# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Калинковский Роман`

----------------------------------------------------------------------------

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

`Приведите ответ в свободной форме........`

11. `Для этой задачи лучше всего подойдёт реляционная СУБД PostgreSQL, Oracle Database, Microsoft SQL Server, MySQL, потому что нужна строгая структура и гарантированная целостность данных, ACID.`
12. `Здесь можно разделить задачу на две части. Для лендингов подойдёт документоориентированная NoSQL СУБД, например: MongaDB. Для CRM реляционную СУБД, например PostgreSQL. для лендингов — документоориентированная NoSQL СУБД, для CRM — лучше PostgreSQL, система должна быть надёжной и структурированной.`
13. `Для этой задачи хорошо подойдёт иерархическая или документоориентированная СУБД.`
14. `Для этой задачи лучше всего подойдёт графовая СУБД, например: Neo4j, ArangoDB, OrientDB,`
15. `Да, возможно можно. Лучший универсальный вариант — PostgreSQL. финансы — реляционные таблицы и транзакции;лендинги — JSONB;CRM — реляционная модель;логистика — таблицы связей;закупки — связи с материалами, поставщиками и объектами.`

```
```

----------------------------------------------------------------------------

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?


`Приведите ответ в свободной форме........`

21. `1. Инициация платежа 
    2. Проверка доступного баланса 
    3. Создание записи о платеже 
    4. Списание или блокировка средств 
    5. Передача платежа оператору связи 
    6. Подтверждение и фиксация результата`


```
```

----------------------------------------------------------------------------

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

`Приведите ответ в свободной форме........`

31. `1. Строгая структура схема данных
    2. ACID-транзакции
    3. Целостность данных
    4. Удобство аналитических запросов
    5. Зрелость и промышленная надёжность
    6. Удобный язык запросов`
32. `Это класс СУБД, который пытается объединить преимущества SQL и NoSQL.`

```
```

----------------------------------------------------------------------------

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

`Приведите ответ в свободной форме........`

`Выбираем по критериям:` 
`- способности горизонтально масштабироваться и выполнять параллельную обработку данных на большом кластере.`
`Что важно:`
`- распределение данных между машинами;`
`- параллельное выполнение вычислений;`
`- отказоустойчивость;`
`- обработка огромных объёмов данных;`
`Хорошо подойдет Apache Spark платформу для обработки больших данных`


`Можно так же PostgreSQL, потому что она поддерживает и строгие таблицы, и JSONB, и полнотекстовый поиск, и геоданные через PostGIS.`

`P.S. А вообще надо создать созвон обсудить экономические патенциалы компании Ж)`


```
```

----------------------------------------------------------------------------